各位媒體朋友們大家午安
那謝謝大家能夠持續來參加我們指揮中心
的記者會
今天出席的還是由我們陳指揮官
來親自主持 那出席的有我們社區應變組
的莊人祥 莊組長以及醫療應變組
醫療應變組的羅一鈞 羅副組長
現在就請
陳指揮官跟大家說明一下
現在的工作的一個情形
跟大家報告我們今天新增的
6例境外移入的病例
至喀麥隆 印尼及菲律賓入境
那也另外新增2名
本土案例也是都從
這個部桃的群聚發展出來的
那另外昨日下午大概有收到我們的
新聞稿 有關874是
874是一位
丹麥籍30多歲的男性 那去年12月
底來臺 那有陰性的報告
那住在防疫旅館居家檢疫
然後1月14日檢疫期滿在公司洽公工作
那1月16號
17號離開公司 那1月20號到醫院自費
採檢
那檢出是陽性的確診 ct值30這個在
昨天整個新聞稿跟大家報告 那相關的
疫調
跟足跡目前在調查中
那是昨天下午到 跟大家再
好像有跳了一個和空檔
那今天新增的6名的境外的案例 境外移入
的案例 昨天那個是874 所以今天是875
喀麥隆籍30多歲的男性
在臺灣工作 那去年12月上旬返回
喀麥隆
那今年1月5日再次來臺 有三日內
檢驗的陰性的報告
那入境後至防疫旅館 檢疫 旅館
檢疫
那到現在沒有症狀 個案因預定返回職場工作所以
在1月20號
1月20號檢疫期滿自費採檢
那確診 那
那沒有症狀 而且都沒有接觸其他人所以沒有
匡列接觸者
那876為本國籍的20歲的男性
去年8月到印尼工作 今年1月1日
起陸續出現喉嚨痛 嗅味覺異狀的報告
僅自行服藥未就醫
個案於1月19日返臺 有
搭機前三日的 三天內的檢驗陰性的報告
那入境時主動告知有症狀 那在機場
接受採檢 那今日確診
那掌握到同班機前後兩排的座位的旅客
8人 那列為居家隔離
那機組員9人 有適當的防護列為自主健康
管理
那這接下來4個案
877 878 879 880 皆為
男性的漁工 其中3人為印尼籍就
877 878 879
那1人為菲律賓籍是878 年齡介於
20歲到30多歲
今年1月7日來臺工作 皆持有登機前三日內
檢驗陰性報告
那入境後在集中檢疫所檢疫都沒有
症狀 那1月20號接受檢疫期滿
採檢 那今日確診
那由於個案無症狀 檢疫期間未與他人接觸
所以都沒有匡列接觸者
這是
今天新增的6例境外移入 雖然是6例
不過這6例看起來對於社區的風險
相對的低
那昨天那一個案例的話
就是874
在社區的時間比較長 那可能我們要做
更詳細的疫調
今天新增2名的本土個案
從這個表大家看到紅色下面2個圈圈
這兩位都是從
852 案852所延出來的照顧
的病人881
然後在881裡面再衍生是881的一個
大女兒
所以是882
那這裡面大概在 一個是在醫院裡面
照顧 不過他在1月15號
15號就出院了 那他同住
的有
這位881的個案跟
2位女兒他們是住在同一室 那2位女兒
是長期從醫院裡面的一個照顧
到家裡面的照顧 那2位女兒
那881因為本來我們在採檢 大家都記得
我們852個案
就有4名一直沒有
就是未
採檢
那他因為牙齒痛所以到長庚安排
到
安排到長庚去看
那在裡面就是因為
有相關的症狀所以去檢驗 那檢驗出來
是陽性 那接著在他裡面在重新匡列
原來只匡列2位 2女兒跟3女兒 那這位是
大女兒
那因為
881的確診 所以重新再匡列更廣一點
那882確診
然後另外 另外2位檢驗
都是陰性 不過
這也是一個第一次的一個檢驗 未來
還要再持續的觀察
那為了因應整個一個
這個 這樣的一個部桃的一個群聚的事件
那為了讓醫院能夠
加強他的一個相關防疫的作為 而且
讓員工能夠安心的防疫
所以我們特別就訂定的一個
一個 啟動一個部桃專案 那部桃專案
裡面 大概包含幾項 大家原來就知道 醫院
不斷地在清空 住院的病人只出不進
那我們現在也決定說在門診 我們現在門診
降載
那降載之後他的原則
就是部桃現在門急診這部分不再收
新的病人
他是診治原來以前在部桃有診治的
病人
因為這關係到了一些在部桃裡面
一方面也顧及到病人再到其他醫院去診治
的不方便 另外相關的資料等等
延續的資料都在部桃
所以在部桃裡面
在照護是比較好 那
不過就不再收新的病人
不再收新的病人
那在清空的部分 出院或轉院的病人
都會列入居家隔離的對象
那轉院後須住專責病房14天隔離
期滿或移出前須再次
採檢
出院者須居家隔離14天 那期滿
也需要採
那至於剛剛在門診降載的部分 那原來在
門診的部分就完全跟我們的就跟醫療大樓
完全切開
那他的地下街在販賣飲食的部分也
全部都停
然後第二個就是我們在回溯性這部分 從
1月16號到1月19日
由綠區出院的病人 在健保卡我們是
要註記為自主健康管理專案的對象
那對於這樣的專案的對象 我們可以提醒
醫療機構注意詢問他的接觸史
那適切提供的醫療服務並提供診治醫療
機構防疫獎勵
在這邊因為特別有相關的一些可能的風險
增加大家一些風險的負擔
所以對於診治 在以前在桃醫有看過
的病人到其他醫院去診治的時候
就是那1月6號的1月19號出院的
病人
那我們都會予以一些相關的獎勵給有看病
那醫院當然不得無故拒絕看診
那如須轉診採檢 可以開立電子轉診單
並通知當地的衛生局 那所以
整個對於部立桃園轉出的病人
的醫療機構其相關的照顧的醫事
人員 將醫療
獎勵要點發於津貼
那醫療機構則發予獎勵金 我們
就是因為現在我們要轉出的一些相關病人到
其他的醫療機構可能增加了他們相關的
一些負擔
為了增加他們的意願被予以獎勵
對於個人進到我們的一人一室的專責的
照顧
的醫療人員跟我們的就醫護人員 不管是
醫事人員進去我們都會發放相關
的一些獎勵金 那對於醫院 在未來在做整體的
一個調控 跟一些消毒相關的安排 我們給
也給那個這醫療機構發予獎勵金
那醫院清空後的改善措施繼續收治病人
及執行照顧醫事人員 我們依據嚴重
特殊傳染病肺炎醫療照護及防治
發及補助津貼及獎勵要點的規定 核發人員
的津貼
另外該院內部配合指揮中心啟動院內感染
改善方案 那所有的經費由特別預算來支出
所以醫院在這邊就可以全心的 不管是
要消毒 整整的一些整備
應該是沒有後顧之憂
那由於我們在醫院裡面我們本來就一個
停診補助的辦法 在原來的一個
在特別條例就有
那我們現在訂定時間 從1月12號起算 因為從
那天起我們就宣佈的醫院的住院的病人
只出不進
所以他因為只出不進
所以他在營業相關影響會受整個
為了醫院的員工的薪資 整體
的運作不要受影響 所以我們就
00:19:09,930 --> 00:19:11,910
從1月12號起
就從適用
衛生福利部對於嚴重特殊傳染病肺炎影響
醫療機構住宿 住宿式機構
整個的一個補助 補助紓困辦法
可以申請補償
原則上基本上照那樣的一個規定 基本上
可以補到
跟
跟去年同期 去年同期
營業正常的情況下他的基本費用
那這樣我相信他們的相關的人事費用 跟他
基本的運作費用都可以維持
然後最後醫院應持續落實動線管制 人員不得
跨區移動 強化環境
清消等感染措施的原則
還是要呼籲 大概防疫我想在醫院這邊是
非常的緊張
許多事情都持續在進行
那個人的防護當然是一定要做好 我想每個人
把基本的防護做好 那就會減輕一份的防疫
的負擔 大家一起來努力
然後最後再說明一下 近來在採檢的
部分在第一波
第一波列的相關的採檢的部分 那現在也大概
告一段落
從
從870 870沒寫下去
因為870是重複的匡列 所以這裡面沒有
把他列進來了
所以這838 839 852 856
863 864 865 868
869 881
整個的一個接觸採檢的情況 那醫院的
接觸者
我們這裡面大概跟先幾天表在 裡面
就是我們也是分作兩塊 那現在
我們就清楚把他分成說
在醫院的接觸者跟醫院這有關的採檢
506名 500名為陰性 6名為陽性
就是案852 856 863 868 869 881
那社區接觸者採檢
133名 128名陰性 5名陽性
就839 864
865 870 882
大概是目前在第一圈
就是我們對於在疫調裡面 相關有症狀 就
疫調裡面
要求採檢的部分 到目前在
原來在匡列的都已經採檢完畢 而且
也檢驗完畢 那檢驗的結果
就是有11名陽性的在醫院接觸
者有6名
在社區接觸者有5名
這是整個案子的情況
但是我們還要強調檢查陰性 檢查陰性
只是第一波的相關的排除 並沒有辦法排除
他是一個非感染者
所以檢查陰性者 仍然要提高警覺 提高
注意
那一直要到這個檢查裡面 一個是配合症狀
的採檢 那另外一個是時間的因素
這兩個都配合起來 那才會有這樣子的一個
就是說確保他是一個安全的範圍
那只是一個初步
根據疫調 根據症狀
那所還有一些匡列
相關的情況 在接觸者跟社區的接觸者
這樣的一個採檢的結果
那總共當然這裡面我們說採檢很重要但
另外一個很重要的情況
就是
整個的
隔離
所以在目前來講
我們總共到目前隔離了570人
那醫院裡面我們隔離了300 醫院的相關的
員工然後我們隔離了319名
那現在入住到集中檢疫所的229名
那251名是社區匡列的
那在這近來這1、2天大概社區匡列
隔離的人會大幅的增加 因為我們針對在
紅區
所出 所在紅區這1月6號到
1月19號
出院的病人其他陪病的家屬
我們都一律列為居家隔離
所以這裡面的大概這2天在社區的匡列的隔離
的人會越多
那整體我們希望說用隔離建立一個防火牆
那然後用檢驗來 來確認一些
相關的 那及早再從這樣子的確認的個案
再去做追蹤
做疫調這樣子一個
反覆的動作 那希望把這防火巷內
能夠造成一個安全的範圍
不要到社區裡面去做擴散
好
不過也跟大家來再
說明 我今天看新聞裡面 我想我們就直接
跟大家來
說明一個情況 其實在
這個秋冬開始之前之前大家就常常在提到
就這一個
等於是這樣到這個冬天的時候 那是我們的
流感的季節
在流感季節其實是會有
這covid-19
裡面所引發的這些交錯的關係 讓
我們整個疫情變得更複雜
那我們到現在看起來 那今年我們的疫情
還算是控制的算成功
大家也看到在去年 大概去年剛開始的第2
週 第5週到第8週
第5週到第8週
這是一個最嚴重的情況
那我們現在大概是在
第3週 第3週將要進入這個
去年的最高峰
不過現在仍然比去年要低很多 去年大概是
就比較高的 最高的這個是大概是
大概就是到
第5週到第8週去了那
整體現在大概是第3週 雖然他是下面那個pick
那上面最高pick 我們現在正要
迎接一個去年這樣的一個流行或往年的
在前一年大家看到第6週左右都是
這樣的一個到達最高峰
那我們現在大概是到第3週嘛
沒有錯
到第3週所以仍然比去年要低很多
仍然比去年要低很多
那以整個用重症的情況來看 重症
的情況
重症 在重症的情況裡面
今年 到目前來講情況他還是
非常的
非常的穩定 大家從第1條裡面從這個
同期10月1號到1月 11月21號
那重症的確定的病例
從上面然後再往下
總共大概就是今年是1例的重症 那去年是
802 375 260 253
這樣病例 那如果累計到全年度 那去年
在下半年 在下半年之後
去年的病例就大幅的減低
那然後前年當然是厲害 到將近2000
前年大概1000
在前年大概1450幾
那死亡的個案也是一樣 我們今天到目前
來講沒有死亡的個案
好那相對是在前段的時候比較厲害
然後在後段 那時候到10月1號
到1月21號
那時候我們的死亡人數是130人
就上一個流感季 那全部流感季回來就增加
了31個人後面的速度就慢
相對這些都是相關的疫苗產生的效果
下半年加上口罩大家又戴得更好
那今天我們在疫苗前端的打得比較快
好那也一直都有戴口罩
所以今年的疫情算是控制良好
那大家記得去年在一開始的時候 大家疫苗
打的速度非常快
那有一點就是我們的針對的目標群
就好像打得比較慢
移動比較快速的人 反而就打得比較快
所以那時候我們就宣佈大概
50歲到60歲的就緩打 那當然現在
也開始了 那打的數目的跟去年差不多
那整體來看 大家在我今天看到
報紙 我們那時候緊急搶購的時候
全世界都非常缺疫苗
所以我們大概緊急搶購一個5+30萬
那5萬的劑是跟我們原來的疫苗
四價疫苗是一樣的
那另外的35萬
另外的35萬
是那個賽諾菲 另外的一個
Flublok的一個疫苗 那
這個售價是比較貴那
但是那時候需要針對我們整個疫苗的需要
所以那時候我們也把它買了35萬劑
35萬劑
那整個來講 大家講
就是說我們那時候當然是一定是需要買
而且看到疫苗在流感的一定的效果
那現在也看到說事實上我們現在流感是
有效果在的
然後最後大家會問說 那我們在多這些疫苗
是不是會浪費掉
那我們看看去年的一個情況 去年打到
去年打到今天1月21號
今年打到1月21號 我們去年打了
544萬多劑
那剩下53萬劑
今年
我們到現在打了599萬劑 590..
又4千多劑
那剩下包括這個35萬劑 我們總共剩下
45萬劑
所以以去年的情況來看
1月21號以後我們還需要 還會打到
打到大概將近這個53 這53萬劑左右
那今年我們還有45萬劑
所以這新購的 新增購的疫苗
因為因應我們的大家需求的增加 他並不會
被浪費掉
那價格上面 價格上面 我們大概那個時候
買大概是815塊還是805
815塊 那根據那個
cms的
資料整個公布的 公開的一個資料
Flublok 的四價流感重組疫苗
在美國的販售價格是60.982
塊美元大概折合臺幣1000..
1700 那我們買的是815塊是不是
815塊
那裡面價格比也是一樣 我們這個新購的
疫苗跟原來購的疫苗大概價差大概3倍 4倍
那在美國也一樣 他1707塊那
另外四價的疫苗他們是賣536塊
臺幣
也是3倍多 所以不管是整個的價格我們
是比美國價格要便宜很多了
然後
最重要是本來我記得廠商那時候
因為那時候全世界都在採購
都在搶購那一波裡面
那所以廠商也幫我們去搶購所以一開始
要的價格 訂的是1200
大概是1200 那最後我們跟他在議價
降到1000 最後降到815塊
所以非常感謝
廠商在那時候
最緊急的時刻裡面 那幫我們到世界
去搶疫苗 那也讓我們現在
還有大概
現在還有45萬劑可以打 那以去年
這樣的一個速度來看 去年在1月21號
打了53萬劑
所以差不多這樣的一個數目 我們今年應該是會
有這樣比較安全的疫苗可以來施打
那也希望下半年大概流感的重症
或流感死亡能夠降到最低 到目前看起來
是
是蠻有機會的 疫苗打好打足
然後大家口罩戴好
應該是會把這個流感把它控制住
不過下2個禮拜
或下一個月
大概是流感季的一個高峰
值得我們再來觀察
好那以上先跟大家報告到這裡 大家有問題
可以提出來
請
部長好 那個我想請問有關於案874
這個案子 因為
87多少 874就是那個丹麥籍的機師 丹麥
想請問一下就是目前
就是因為剛剛部長有提說他的疫調還在
他的足跡還在調查當中
不過想請問說就是目前有匡列的人員跟人數
嗎 然後還有就是
因為好像有醫師有認為說如果是境外感染
的話 ct值應該是介於34到35
之間 而不是ct值只有30 所以推估可能是
本土感染的機會會比較大 所以想請教
想請問一下部長的想法是如何 還有
因為他
原本是來臺是持有這個陰性檢驗報告
但他是有隔離14天之後 後來才確診的那
想請問一下 那以後入境的隔離時間會在延長
嗎 謝謝
第一個大概這樣 在我的看
就是說大家還是一樣的看法
就是
ct值他是一個段落 一個段落他很難
就是說31.1比31.2
要來得怎麼樣 他是一個區段式的一個大的
比較 他沒有辦法在
定量跟他的一個發病時間 跟他疾病
的嚴重度
等等來做一個非常精確的
但只能說那個趨勢是會做一個很好的一個
參考 比如說現在是高
然後後來變低 或現在低現在變高等等的
這次會參考 可以做一個參考值 單一的數值
除非是非常絕對性的陰跟陽
這種所謂定性上面 那當然現在是算是
蠻清楚的 可是走到定量的部分 我們漸漸也抓到
34以上
那個是指說住院是從低
到高
然後又高2次 我們認為說這已經他的確認來講
就已經是沒有這樣的一個威脅性
那單一值是很難判斷 那至於他現在情況
是不是請莊副跟大家說明一下
目前我們的匡列的接觸者有79人
那
有已經採檢的 我們目前只採檢的1位
1位是陰性 那
另外在居家隔離部分 有隔離了
19位 那其他都是自主健康管理
那我們大概有根據這個疫調他
就是都在 在
上班的時候都是全程戴口罩 那
就是在一般在平常 平常在
這個住家部分
也都有 沒有到處亂逛
但是他的行程部分 目前正還在跟
這個
做確認 所以
等我們 大概確認之後會再跟各位公布
不過因為我們最後也去做他的血液的
抗體的一個檢驗 那目前知道 IgG
是陽性 那IgM 他是
就是陽性跟陰性
就是
沒有辦法區分出來
所以看起來應該是大概4、5個禮拜
差不多大概就是說可能已經發病
的4、5個禮拜
我們推測還是以境外移入的
感染為可能性最高
不好意思那請問一下 那個入境隔離的那個時間會在延長嗎
謝謝
沒有 入境隔離這14天目前沒有這樣的一
個計畫
來請
指揮官好
TVBS提問我們想請教這個案
881表上是寫他是本國籍的
90多歲男性還有他感染的案882他的
女兒是60多歲女性 2個人年紀都算比較
大 那他們目前的狀況怎麼樣 有算是中症
或重症嗎
因為他們算是比較高危險族群
另外是這案881他在1月11
的時候採檢是陰性的 那他1月15號有出院
返家一直到1月16號
因為852確診所以被匡列 那1月15
號前後 其實部桃那邊的狀況已經發生
不曉得有沒有在這
短短的1、2天內期間其實就趕快再聯繫
這些患者們來發現這個狀況
在那時候我們並沒有那個 他是在出院那他
因為他那個時候有一些相關的
另外的疾病
所以就那時候沒有再把他匡列在裡面 那
不過這881
到目前因為剛發病
所以應該狀況還穩定 那882的症狀非常
輕微
要不要再說明一下
881的部分應該是說他的肺部
有浸潤 年紀也比較大可能都是臥床那
他在15號出院 我們本來
17號的時候
他的另外2個人家人其實都已經有聯絡來採檢
那因為
這個案881他90幾歲臥床
所以本來就不太容易能夠去採檢
所以為什麼他沒有採檢的原因是
就在是17號沒有被採檢原因是這樣
那我們有一直在聯繫要採檢 那剛好
因為他有一些病痛
所以
主動聯繫衛生局
當然醫院就主動做的一個採檢
那目前知道是就881他的
ct值是15
那所以也是剛發病是沒有什麼太大問題
另外一個是882 他的
他還沒有 他完全沒有症狀那
但他的ct值是35 目前看起來是應該是說
剛染病之後的可以驗出來 那我們還
後續第二天會再做確認 他是不是ct值會降
降到10幾就表示說他是剛發病
35.6 是不是 可能沒有聽清楚 882的 CT值
是35.6
沒有講錯 好
來 請
三立新聞提問 想問一下剛剛有講到說
881是去長庚看牙
有說到是哪一家醫院嗎 那個林口長庚還是
桃園長庚 那另外是想知道說882的部份
有說15號到16號 這段期間其實還沒有隔離嘛 那
他這部分有足跡嗎 謝謝
沒有 大概就知道這樣的範圍
大概就可以 那在醫院裡面有良好的照顧中
那一切按照一切 感控的流程
因為是由衛生局安排的
所以事先的安排 都有做好一些相關的防護的
措施
現在大家會比較擔憂
就是說
那個8月16 8月17
這兩天嘛
那但是因為他是一個臥床 高齡臥床的
所以他不會趴趴走了
那這裡面的足跡 可能需要注意的是882
882本身的足跡 我們現在也在調查中
不過到目前
初步是說 回應最主要就是 去買三餐
那這樣的一個 這樣的一個行為動作比較多
因為他大概也退休了
所以沒有工作 足跡相對單純 不過
仍要進一步的確認
部長好
想提問說 因為有社工表示說部桃醫院
缺N95口罩 那想請問一下 目前院內
醫護員工隔離人數大概有幾人
然後一天的需求量大概是多少 那院內的庫存
目前還剩下多少 謝謝
N95口罩絕對不可能缺啦 要多少有
多少
怎麼樣
我們中午有看到那個報導
所以有跟部桃這邊再確認 目前他們的庫存
還有5576片 那其實院內只有
200多個病患而已 所以我們會每天都視
他的狀況來撥補
所以剛剛也跟那個前進指揮所的
王必勝指揮官聯絡過 目前部桃
並沒有缺N95的狀況
因為絕對不會缺 我們現在N95口罩
的庫存非常非常的多了
那只要有需求 就怕
就是說 有 有時候下情沒有上達
或是分配的問題
所以有任何的 他們有的報告 應該跟院方
來做報告 那院方來跟我們講 我們會
一定會提供足量的物資給他們
絕對沒有問題 現在沒有缺 完全沒有缺的
問題
好 來
不好意思 想請教一下今天的這個案
881 他是90多歲 想要問一下說
如果以本土個案而言 他是不是我們年紀
最長的本土個案 那再來第二個問題
是想要問一下說
因為
有 有報導說桃園的這個
疫調人員有出現一些不適的症狀
那目前採檢都是陰性 但是為求謹慎 好像是
有一個是隔離 一個是自主健康管理 那我們想
知道說
這樣子會不會造成
就是疫調人員
的人力 可能會比較吃緊一點 那會需要
中央支援嗎 以上謝謝
我們來看看就是說 其實
這一個一個禮拜都有這樣 3萬多 多個人
那當然我們現在數目是沒有像以前那麼的多
事實上也是跟我們原來一樣 大家所擔憂的
就是
流感 感冒相關這些症狀 其實
跟COVID-19都很像
要做相關的區別 事實上是不容易的了
那至於在桃園這裡面 那目前當然這兩位
一位是有症狀的嘛 那一位是有這樣的
一個接觸的情形
但是目前我們的採檢 大概二採都
是陰性
但是還是沒有辦法掉以輕心
所以一位是居家隔離
一位是沒有上班
大概是這樣的情形
那個
案881請問他是本土
有 有可能
指揮官您好 民視請教
請問一下 案881 他這邊新聞稿上面研判
說是由案852負責照護
所以後來
有可能染疫的 請問一下傳染的途徑 881
跟882 現在確認他們傳染的途徑 都是在
852嘛 有沒有確定的 傳染的時間
或是傳染的方式 那第二個問題想請教 還是
請教桃醫剛剛 因為桃醫上午社工室主任
還是受訪的時候有提到說
N95口罩使用量大 替換頻繁
那剛剛其實桃醫也有發出澄清稿
澄清說他們其實是夠的 那
這樣的狀況不知道
這個
桃醫的這個指揮 指揮官王必勝指揮官
他的看法是怎麼樣
因為大家都很擔心這個桃醫現場的狀況
那不知道是不是 還是有其他的狀況發生
謝謝
沒有 現在應該是目前來講 我跟
我都是一直有跟院長 跟現場的指揮官
裡面一直都有聯絡
那目前來講 整體的士氣良好 那
醫院漸漸的也比較秩序化 大家也比較心安
有關這個852 一般
就是在
醫院裡面 那通常醫院對於每一床的
的住院病人 會有安排一個主責的護理師
那案852就是就是在11號到14號
就是專門 他通常會照顧個幾床啦
就是好幾床 附近的幾床可能都是有
同一個護理師來照顧 那在
881在11號到14號
14號 15號 14號住院的時候 這個
主要的護士 護理師都是由852來負責
所以那 那有可能在量
體溫血壓 或是在餵食或什麼樣的
部分都有可能在這過程當中接觸
到這個881啦 那
所以881應該主要是在 可能在院內的
感染
院內的接觸所造成的感染
另外882因為主要可能是 因為要照顧
這個881 所以
所以他是在家戶裡面的一個感染
所以大概區分成這個樣子
另外回答剛剛說 這個有關這個881的年紀是不是
最大的 我們查證結果是 是
我們知道說現在部桃的狀況是 一些短期
住院的病患 已經都移出去了
但是還有一些 例如在加護病房或者是安寧
病房 這些狀況比較嚴重
而且長期住在那邊的病患 還是繼續住在
裡面 那有一些 現在還在醫院崗位
上的 這些部桃的同仁 他們還是會覺得
說人力上面還是滿吃緊的
那不曉得說 就是有沒有一些
計畫 或者是人力上的調配 那
另外還有剛剛這個881 他在住院的
時候 不曉得他同病房的 其他的病患
跟家屬
後來的採檢的狀況
這個相關的 直接照顧的852 相關這病房
在852發病確診之後 也都被匡列
相關如果有
就匡列 那也都採檢過了
那目前都是陰 都陰性 像剛我們一開始講那個表
在我們相關裡面 疫調匡列的裡面都是陰性
那至於這裡面大概852 881 882之間
的關係 大概很清楚
大概就是852在工作場所裡面 傳給881
那至於882裡面
因為在醫院照顧 陪病的時間相對的比較短
所以初步判定是在家戶裡面
傳染的可能性相對的大 不過這都是一些初步
的判定
那個部桃
量裡面不會 理論上是應該不會少了
醫院裡面
其實大部分都已經
都轉 轉出了
那剩下裡面 大概原來
另外一邊的護理之家 跟這個醫療機構
這邊是沒
沒有關聯 那人員是沒有互用的
那至於在本來的醫療大樓裡面
其實都已經 不管是轉出的 我們轉出
大概72位吧
出院大概90幾位 院裡剩下相對數目 是不是請
羅副說明一下
清空作業
已經轉出72位 然後每天其實有適合
可以出院的這個民眾 還是會持續的出院
所以
早上跟這個部桃瞭解情形是 大概剩下60
多位還在
所謂的這個醫療大樓這邊 留院繼續治療
那所以這個其實住院的
負擔是持續在降載當中
那我們也會針對這個一人一室 分艙分流來
落實
提供這個醫護人員足夠一些關懷支持 讓他們
不要太擔心
部長 對不起我們再請教一下 目前
這個我們本來部立桃園醫院那邊的考量是
維持門診 是希望他能維持地方性的一些
醫療營運
那今天開始 從1月6號起 出院的患者都要
隔離 加上到門診其實也只收
回診的患者 那是不是有醫院可能發現了
什麼樣新的考量 可能是病毒的
院內感染的擴散嗎
因為畢竟案881 是這個部立桃園
醫院裡面第一名被感染的患者 有什麼新的
發現嗎 沒有 沒有這新的發現 新的發現
就是一個881跟882 那院內的
情況並沒有產生變化
那之所以現在在考慮就是說
那既然大家現在都有一些相關的一些顧慮
那在部桃這邊也需要降載
所以新的病人 本來是在有考慮說是不是門 急診
都要全部停 但是也考慮到病人的權益
相關的 所以在取一個折衷的辦法
就只看這個回診的病人
那這樣對於就是說 他的一個
降載有幫助 那另外
就是說 讓這個新病人 其實桃園有其他的
醫院 也沒有必要現在來 那原來的病人
因為他病例
還有一些需要連續性的治療 那可能在原醫院
是最好 所以這樣可以達到一個平衡的效果
部長不好意思 想再請教一下有關於
桃園衛生局兩名員工 他們發燒的一個部分
想請問一下 指揮中心這邊有沒有掌握到
他們可能發燒的時間 還有他們這兩名員工
他們大概是在
衛生局是從事怎麼樣的一個工作的
作業流程 然後因為他們現在是在自主健康
管理 那會不會擔心說可能會有一些偽陰性
的狀況 謝謝 當然有這種可能性 不過
有一位是有症狀性的採檢
所以他 那個症狀
並不是COVID-19
所引起 那這個 大概這個時機點是
可以這樣子講
那當然說會不會有
另外的共病 那當然又是更複雜
情況 不過一個是居家隔離中
一個自主健康管理 那會採取比較高規格
那都是疫調相關的人 的人員嘛 那他什麼時候
發燒的 我是不清楚 什麼時候
發燒 我比較不精準 我知道他採檢的情況
都是 一個是在 兩個都是在1月18號
跟1月21 各採檢一次都是陰性
是最近的
不好意思 想請教一下
因為剛才
周志浩署長突然非常緊急的往外跑了 是發生
什麼緊急的事件嗎
也可以說很緊急啦 就立法院叫他去啦
不好意思 自由時報提問 想問一下
就是這次部桃那個專案 有說1月6號到
1月19號
院區出院的病人健保卡
要註記為自主健康管理對象
那請問大概人數大概多少人
你說
總共那個數目 大概我們在紅區的191人
沒有 他有問整個 就紅區的191
那這兩天就是會讓他們都到居隔 我們現在
就是在處理這件事情 就他那些居隔
單都已經開了
新開的 那但是我們還要再匡他的陪病
的人 那那一部分就會相對的複雜了
那至於在 另外在其他區域裡面 8百多人
我們就列 我們講過就列入我們的關懷
的對象 那以健康自主管理的對象
就是把他註記著 大概是目前處理情形
是這樣
來 請
部長 TVBS
對不起再提問 我們問疫苗的問題
臺北市長柯文哲在專訪的時候 有提到臺北
臺灣未來如果說在買歐美
的疫苗沒有那麼順利的時候
萬一中國他們免費釋出疫苗 我們
有 我們有可能考慮使用中國的疫苗嗎
因為畢竟有些公開的數據或資料
他們也許不是那麼透明 疫苗的有效
度也不太確定 另外倘若說未來真的是入境
有施打這個新冠肺炎疫苗了 如果說他是施打
中國大陸的疫苗 會給過關嗎 以上謝謝
兩個問題了
那中國疫苗現在是 不是說我們要不要的
問題 那是在法規上面 在中國製造
的疫苗是不被允許的 那當然牽涉到
的很多的相關的因素
那主要是還有這個製造廠 製造流程
的一些相關的查核 查驗都沒有 沒有過
不是沒有過啦 沒有查過 應該這樣講
那在血液製劑 當然我們的標準比較嚴格
那目前我們在採購疫苗 並沒有說是
當然我們遇到一些阻礙
但是並沒有就是說被block 掉
我們還是有一定量的疫苗可以進來
那至於在 剛才講說疫苗的有效性
或是憑證 將來大概
不會用就是說你打中國疫苗就
不讓你進來 打其他牌的就讓你進來 那
完全要看就是說 相關的一些報告的結果
那WHO 近來就有講
就是說未來所謂的免疫證明
或是所謂的疫苗證明 恐怕要拿來當作
入出境這樣的一個自由旅行的證件 恐怕是不宜
部長 想確認一下
因為在那個關係圖裡面 那個881跟882
881他並沒有寫他是在哪個病房 我們
是不是能夠再確認一下 他是不是
就是在7D的病房
裡面救治 還是是他是在其他的樓層
是7B了
看得很仔細
我們本來想說是852
他專責病房 當然你想到說 是不是這個
這個護理師有跑到別的病房去照顧 不是
他是7B病房的病人
來
部長好 三立新聞網提問 是這樣 就今天
想要提問有關於那個
武肺的這個
自費篩檢的部分 是這樣 那個今天早上
新北市長侯友宜
他就是有公開回應說 有關於這個
自費武肺疫苗篩檢 民眾嫌貴 他
今天早上有說 將會跟那個 像新北這邊相關的
醫院做協調 包含就是新北衛生局跟相關的醫院
協調  那有 有考慮要調降 這個這方面
您怎麼看 謝謝 沒有這樣子也很好 我們
昨天也跟大家報告過 就是說這些醫療費用的
定價
在核價或是報備 那是地方衛生局
的權責 所有的醫療費用都是這樣子
部長想請教 您昨天有說其實
就是這一起群聚的觀察期 應該是到2月4號
但是今天又增加兩例的本土的話
這個觀察期會不會延長 那我們又是怎麼研判
這個時間應該是落在2月4號
他是可以一個就是觀察到 覺得他可能
會比較
比較安全的一個狀態 我的講法應該是說到
2月4號以前就沒有輕 沒有放放鬆的
可能又到昨天情況 你至少一定要看到14
天嘛
那當然事後要看後續
的一些情況
那至於在這兩天的
882當然就是 我們再看這疫調的情況
了
那目前我覺得在882這個情況應該是
不是說太大的一個影響太大了
不過還是還是這樣講 我沒有確切的證據
只以他的目前得到的一個足跡跟他的一個
活動性
當然這詳細的疫調出來 才能夠做比較精準
的一個判斷
部長好 想要再請問一下 有關於那個部桃專案的
實行的一些細則 因為好像說醫護人員
是可以領一些津貼 那想請問一下
大概可以領多少
然後還想請問一下 就是因為歲末年終將近
然後醫護人員都很辛苦 想請問一下今年
的部桃會有年終嗎 謝謝
部桃有沒有年終 可能要問徐院長
不過基本上 他費用不會比去年少
所以大概
我相信是會跟去年一樣 是至少會跟去年
一樣
這第一個 那
第二個
第二個就是剛剛講 就是說我們現在初步
就是進到我們所謂的一人一室
這部分
那我們就是比 比照就是專責
病房收受
這個疑似COVID-19
病人 那目前我們現在在最後 還沒定案
文還沒簽上來 不過目前的規劃是
醫護人員有進去的 那每一班 一班 一班
是1萬塊
想問882去買飯的時候 他有戴口罩嗎
他去買飯的時候 他有戴口罩嗎
對 這我還需要更進一步的相關的疫調
才能夠比較清楚 我們初步來講就是
知道他一個大略的一個情況
大家有時候 這還
大家在希望 都快
可是大家知道 疫調的人員 其實大家也可以稍微
看到 這一這一次疫調人員 我們會擔憂嘛
因為疫調的人員 都是跟這些確診的人
要面對面地 去詢問相關的資料
時間都很緊迫 大概第一個是時間 只能這一個
outline 先聊 先瞭解一下
因為我們還是需要知道一個大塊的 那細節
可能就是要一點一點地去問
都 那病人也有這樣的回憶時間的落差在 那
詳細的情況 我們今天案 要先說明一下 案882其實是
今天早上
9點多才
才這個確診陽性
所以我們可以的疫調資料就比較少一點 這
請見諒 就是說他事實上
本來應該是明天講 但是
為了讓大家知道目前的狀況
所以我們也特地在 這不到幾個鐘頭之間就把他
放進去 所以疫調資料容我們再做詳細的一
個調查
好
那其實近來就這樣子
因為這是畢竟
部桃這個
醫院的群聚跟社區的群聚 是大家
所非常關心的
那往常的一年裡面
大概上 我們就是什麼 哪一個時間點
我們就是昨天晚上的7點以前的
以後的 我們就7點以前的 我們就第二天報
然後第二天再往一天延
那但是我也跟那個署長他們說 是因為這個
大家都非常的關心
所以我們把時間就拉到很近 只要出來的
我們就趕快能夠
來得及這個時間 就儘量跟大家講
但是因為這樣的關係
所以很多的都會在疫調 都不會很完整
但是還是衡量兩個情況 那我們寧願讓
這個訊息能夠
及早
所以的 相關的後續的疫調
還沒有辦法完整 大家請體諒這樣的一個情況
就是了
好 來
部長好 請問一下關於那一位去看
長庚看牙的那位 因為看牙 想說是一個
比較接近的一個行為 想問一下指揮中心
目前評估
長庚目前這樣會不會有一些風險
有沒有匡列那個長庚那邊的接觸者 有多少
人 這樣謝謝
他那是
他因為他自己的情況
所以他有報衛生局
那衛生局
而且他就衛生局會報去長庚
的時候 長庚應該有做好相關的準備
好 來
部長 你好
遠見雜誌提問 就是想問跟疫苗相關的問題
就是如果按照
12月的時候 預計的進度是大概3月
的時候會開始實施第一波的 可能醫事人員
的施打 那目前有沒有針對這個醫事
人員疫苗施打進行
意願的調查 然後以及
會不會
就是這次部桃事件爆發之後 在疫苗的
安排順序上面 有沒有做一些 開始初步的
規劃 謝謝
目前我們那個施打疫苗的順序 並沒有
變化 還是照原來 大概是
醫護然後防疫
的第一線的人 那是最優先 那
然後才是身體比較不好的
大概以這樣的一個順序來排 那原來的順序是沒有 是
沒有變
那至於意願的調查 我們並沒有做 我們有做
這樣的一個是 就是說
等於問卷的調查 不過從上一次 大概10月多的
時候做了一次 那目前我們可能正要準備做
第二波
來
想請教一下部長 因為那個案874
是等於是自主管理的期間 就去上班
了 那因為不知道說他們那個廠區
的人數到底多不多 想問這樣子有違規的
可能性嗎
沒有 自主健康
管理的時候 我們只是要求就是說出外全程
要戴口罩
避免出入這種人潮擁擠的
地方 我們是用避免 那這裡面其實在
工廠裡面 我覺得他那一塊反而是
我們現在比較
擔憂的比較少的
因為在目前 從回報的情況
他們執行相關的一些感控 防護 應該
說防護
做得應該還算好
那反而是
出了工廠之後的 那幾個的一個空窗期 是
我可能會比較擔憂的 不過這
就要看看疫調的情況怎麼樣
好 那我們今天
你一定要等我講好 才要
不好意思 我想請問一下 那個就是有提到就是獎勵津貼
的部分 因為我們
因為我們衛福部在3月有訂定
那個執行嚴重特殊傳染性肺炎
的那個獎勵津貼 那時候是說醫師是每天每
人1萬 然後護理師是每班每人1萬
然後還有放射人員跟感染管制
人員 他們都有1萬塊的獎勵 是每個月
所以我們現在部桃專案 是把這些全部限縮
為每人每天1萬塊嗎 每班
然後有哪些
像是清潔人員 他們也有辦法領取嗎
另外 我們給醫院 給醫院相關的一些的
費用讓他可以做相關的一些調配
跟對他員工的一些津貼
或是風險的加給來使用
那我們現在訂定
的 就是
幾乎是接近於我們在隔離病房的 這樣的一
個津貼
那我們大概就要定 現在是目前我們
是先定是每班1萬 以這樣的一個費用來
定
那原來的是一個接近於隔離病房
那現在我們是專責病房裡面
然後收的是 相對的是一個可能是
確診病例的接觸者
或是
在確診病例的病房的
工作病房的病患
所以相對的風險 稍微比較低
不過要 需要的心力
跟他的耗材等等是一樣的
心理的壓力 那都是一樣的
所以我們大概會
一定會根據用這樣的標準 再跟醫院來討論
那我們一定會匡列相關的費用 做部桃的一
個最大的後盾
然後另外對於轉出去的病人 我們也是一樣
那這樣可以在大家在轉出的時候 那困難
度會降低 那轉出醫院裡面的相關工作人員
也會得到相關的補貼
部長好 剛剛因為又聽到您又咳了兩聲 想請問一下你
目前的身體狀況有比較好了嘛
因為今天就是 您還是戴著口罩 那旁邊的
長官們就是沒有戴口罩 對 想瞭解一下 謝謝
他們的身體比較好啦
那我這年紀大了 感冒就拖得比較久
不過還好 還好 你看我精神還是還好
今天動作也沒有比較慢 那稿子也沒有拿
拿錯
所以狀況還好 不過就是有痰
就是有痰
好 謝謝您的關心
好
想確認一下這位881他長期臥床的話
他要看牙醫 是請牙醫到宅嗎
還是說用什麼樣的方法
還沒有 我們到這裡來
不過這一次是請衛生局安排就醫
因為他是居隔的對象
所以他還是照這規矩 通報衛生局 由衛生局
安排 那衛生局再來找醫院 那事先有相關的
一些準備
所以對881的情況 我們其實是比較
不擔憂 一切都照著我們基本上的
一個計畫在走
那882 因為有兩天的一個可以活動期
那這是我們要詳細的疫調出來以後 才能夠
去判斷
好
那就剛剛講過就是說 現在 現在我都會把
我們的時間
拉得比較緊一點
所以有些相關的資料 一定是沒有辦法很完整
那一有完整資料 會跟大家報告
然後大家常常喜歡問一些相關一些診斷
型的問題
那其實
在整個這疫情裡面 其實很難在很短的時間
就診斷
那可以做一些rule out 就排除一些
相關的情況 那得到一個初步的
我們稱作應該是一個impression
然後根據這impression 再不斷去rule out一些情況
然後最後才會得到一個相對
可能的診斷
所以大概是跟大家做這樣的一個報告
好 那我們今天記者會就到這裡 那謝謝
大家 大家辛苦了